Repository: alwindoss/gnuhealth
Catalog: tryton/health_icd10/locale/*.po
Languages: zh_cn

# model:gnuhealth.pathology,name:Z552
source: Failed examinations
zh_cn: 与考试不及格有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z553
source: Underachievement in school
zh_cn: 与在校学习落后有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z554
source: Educational maladjustment and discord with teachers and classmates
zh_cn: 与教育失调及与教师和同学不和有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z558
source: Other problems related to education and literacy
zh_cn: 与教育和文化素养有关的其他问题

# model:gnuhealth.pathology,name:Z559
source: Problem related to education and literacy, unspecified
zh_cn: 与教育和文化素养有关的未特指的问题

# model:gnuhealth.pathology,name:Z56
source: Problems related to employment and unemployment
zh_cn: 与就业和失业有关的问题

# model:gnuhealth.pathology,name:Z560
source: Unemployment, unspecified
zh_cn: 与未特指的失业有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z561
source: Change of job
zh_cn: 与换工作有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z562
source: Threat of job loss
zh_cn: 与失业威胁有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z563
source: Stressful work schedule
zh_cn: 与紧张的工作进度有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z564
source: Discord with boss and workmates
zh_cn: 与老板和同事不和有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z565
source: Uncongenial work
zh_cn: 与不合意的工作有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z566
source: Other physical and mental strain related to work
zh_cn: 与工作有关的其他身体和精神紧张

# model:gnuhealth.pathology,name:Z567
source: Other and unspecified problems related to employment
zh_cn: 与就业有关的其他和未特指的问题

# model:gnuhealth.pathology,name:Z57
source: Occupational exposure to risk-factors
zh_cn: 职业性暴露于危险因素

# model:gnuhealth.pathology,name:Z570
source: Occupational exposure to noise
zh_cn: 职业性暴露于噪声

# model:gnuhealth.pathology,name:Z571
source: Occupational exposure to radiation
zh_cn: 职业性暴露于辐射

# model:gnuhealth.pathology,name:Z572
source: Occupational exposure to dust
zh_cn: 职业性暴露于粉尘

# model:gnuhealth.pathology,name:Z573
source: Occupational exposure to other air contaminants
zh_cn: 职业性暴露于其他大气污染

# model:gnuhealth.pathology,name:Z574
source: Occupational exposure to toxic agents in agriculture
zh_cn: 职业性暴露于农业毒物

# model:gnuhealth.pathology,name:Z575
source: Occupational exposure to toxic agents in other industries
zh_cn: 职业性暴露于其他工业毒物

# model:gnuhealth.pathology,name:Z576
source: Occupational exposure to extreme temperature
zh_cn: 职业性暴露于极端温度

# model:gnuhealth.pathology,name:Z577
source: Occupational exposure to vibration
zh_cn: 职业性暴露于振动

# model:gnuhealth.pathology,name:Z578
source: Occupational exposure to other risk-factors
zh_cn: 职业性暴露于其他危险因素

# model:gnuhealth.pathology,name:Z579
source: Occupational exposure to unspecified risk-factor
zh_cn: 职业性暴露于未特指的危险因素

# model:gnuhealth.pathology,name:Z58
source: Problems related to physical environment
zh_cn: 与外界环境有关的问题

# model:gnuhealth.pathology,name:Z580
source: Exposure to noise
zh_cn: 暴露于噪声

# model:gnuhealth.pathology,name:Z581
source: Exposure to air pollution
zh_cn: 暴露于大气污染

# model:gnuhealth.pathology,name:Z582
source: Exposure to water pollution
zh_cn: 暴露于水污染

# model:gnuhealth.pathology,name:Z583
source: Exposure to soil pollution
zh_cn: 暴露于土壤污染

# model:gnuhealth.pathology,name:Z584
source: Exposure to radiation
zh_cn: 暴露于辐射

# model:gnuhealth.pathology,name:Z585
source: Exposure to other pollution
zh_cn: 暴露于其他污染

# model:gnuhealth.pathology,name:Z586
source: Inadequate drinking-water supply
zh_cn: 饮用水供应不足

# model:gnuhealth.pathology,name:Z587
source: Exposure to tobacco smoke
zh_cn: 暴露于烟草烟雾

# model:gnuhealth.pathology,name:Z588
source: Other problems related to physical environment
zh_cn: 与外界环境有关的其他问题

# model:gnuhealth.pathology,name:Z589
source: Problem related to physical environment, unspecified
zh_cn: 与外界环境有关的未特指问题

# model:gnuhealth.pathology,name:Z59
source: Problems related to housing and economic circumstances
zh_cn: 与住房和经济情况有关的问题

# model:gnuhealth.pathology,name:Z590
source: Homelessness
zh_cn: 与无家可归有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z591
source: Inadequate housing
zh_cn: 与住房不足有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z592
source: Discord with neighbours, lodgers and landlord
zh_cn: 与邻居、房客和房东不和有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z593
source: Problems related to living in residential institution
zh_cn: 与在公共机构居住有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z594
source: Lack of adequate food
zh_cn: 与缺乏充足的食物有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z595
source: Extreme poverty
zh_cn: 与极端贫穷有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z596
source: Low income
zh_cn: 与低收入有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z597
source: Insufficient social insurance and welfare support
zh_cn: 与社会保险和福利支持不足有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z598
source: Other problems related to housing and economic circumstances
zh_cn: 与住房和经济情况有关的其他问题

# model:gnuhealth.pathology,name:Z599
source: Problem related to housing and economic circumstances, unspecified
zh_cn: 与住房和经济情况有关的未特指问题

# model:gnuhealth.pathology,name:Z60
source: Problems related to social environment
zh_cn: 与社会环境有关的问题

# model:gnuhealth.pathology,name:Z600
source: Problems of adjustment to life-cycle transitions
zh_cn: 对生活周期转换的适应问题

# model:gnuhealth.pathology,name:Z601
source: Atypical parenting situation
zh_cn: 与不定型的养育状况有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z602
source: Living alone
zh_cn: 与独自生活有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z603
source: Acculturation difficulty
zh_cn: 与文化适应困难有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z604
source: Social exclusion and rejection
zh_cn: 与社会排斥和拒绝有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z605
source: Target of perceived adverse discrimination and persecution
zh_cn: 与感觉成为不良歧视和迫害的目标有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z608
source: Other problems related to social environment
zh_cn: 与社会环境有关的其他问题

# model:gnuhealth.pathology,name:Z609
source: Problem related to social environment, unspecified
zh_cn: 与社会环境有关的未特指问题

# model:gnuhealth.pathology,name:Z61
source: Problems related to negative life events in childhood
zh_cn: 与童年时消极生活事件有关的问题

# model:gnuhealth.pathology,name:Z610
source: Loss of love relationship in childhood
zh_cn: 与童年时失去所爱亲属有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z611
source: Removal from home in childhood
zh_cn: 与童年离家有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z612
source: Altered pattern of family relationships in childhood
zh_cn: 与童年时家庭关系模式的改变有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z613
source: Events resulting in loss of self-esteem in childhood
zh_cn: 与童年时导致丧失自尊的事件有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z614
source: Problems related to alleged sexual abuse of child by person within primary support group
zh_cn: 与儿童据说受家族内成员的性虐待有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z615
source: Problems related to alleged sexual abuse of child by person outside primary support group
zh_cn: 与儿童据说受家族以外人员的性虐待有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z616
source: Problems related to alleged physical abuse of child
zh_cn: 与儿童据说身体被虐待有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z617
source: Personal frightening experience in childhood
zh_cn: 与在童年时受惊吓的经历有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z618
source: Other negative life events in childhood
zh_cn: 与童年时其他消极生活事件有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z619
source: Negative life event in childhood, unspecified
zh_cn: 与童年时未特指的消极生活事件有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z62
source: Other problems related to upbringing
zh_cn: 与养育有关的其他问题

# model:gnuhealth.pathology,name:Z620
source: Inadequate parental supervision and control
zh_cn: 与父母监督和管教不足有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z621
source: Parental overprotection
zh_cn: 与父母溺爱有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z622
source: Institutional upbringing
zh_cn: 与公共机构的养育有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z623
source: Hostility towards and scapegoating of child
zh_cn: 与敌视儿童和儿童代为受过有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z624
source: Emotional neglect of child
zh_cn: 与对儿童情感的忽视有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z625
source: Other problems related to neglect in upbringing
zh_cn: 与忽视养育有关的其他问题

# model:gnuhealth.pathology,name:Z626
source: Inappropriate parental pressure and other abnormal qualities of upbringing
zh_cn: 与父母的不适当压力和其他异常性质的养育有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z628
source: Other specified problems related to upbringing
zh_cn: 与养育有关的其他特指问题

# model:gnuhealth.pathology,name:Z629
source: Problem related to upbringing, unspecified
zh_cn: 与养育有关的未特指问题

# model:gnuhealth.pathology,name:Z63
source: Other problems related to primary support group, including family circumstances
zh_cn: 与家族(包括家庭环境)有关的其他问题

# model:gnuhealth.pathology,name:Z630
source: Problems in relationship with spouse or partner
zh_cn: 与配偶关系有关的问题

# model:gnuhealth.pathology,name:Z631
source: Problems in relationship with parents and in-laws
zh_cn: 与父母亲和姻亲关系有关的问题

# model:gnuhealth.pathology,name:Z632
source: Inadequate family support
zh_cn: 与家庭生活不适当有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z633
source: Absence of family member
zh_cn: 与家庭成员缺少有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z634
source: Disappearance and death of family member
zh_cn: 与家庭成员失踪和死亡有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z635
source: Disruption of family by separation and divorce
zh_cn: 与分居和离婚使家庭分裂有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z636
source: Dependent relative needing care at home
zh_cn: 与需要在家照料的不能独立生活的亲属有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z637
source: Other stressful life events affecting family and household
zh_cn: 与影响家庭和家属的其他充满压力的生活事件有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z638
source: Other specified problems related to primary support group
zh_cn: 与家族有关的其他特指问题

# model:gnuhealth.pathology,name:Z639
source: Problem related to primary support group, unspecified
zh_cn: 与家族有关的未特指问题

# model:gnuhealth.pathology,name:Z64
source: Problems related to certain psychosocial circumstances
zh_cn: 与某些心理社会情况有关的问题

# model:gnuhealth.pathology,name:Z640
source: Problems related to unwanted pregnancy
zh_cn: 与不想要的妊娠有关的问题

# model:gnuhealth.pathology,name:Z641
source: Problems related to multiparity
zh_cn: 与多产有关的问题

# model:gnuhealth.pathology,name:Z642
source: Seeking and accepting physical, nutritional and chemical interventions known to be hazardous and harmful
zh_cn: 寻求和接受躯体、营养和化学性干预措施，这些措施已知是危险和有害的

# model:gnuhealth.pathology,name:Z643
source: Seeking and accepting behavioural and psychological interventions known to be hazardous and harmful
zh_cn: 寻求和接受行为和心理上的干预措施，这些措施已知是危险和有害的

# model:gnuhealth.pathology,name:Z644
source: Discord with counsellors
zh_cn: 与顾问不和有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z65
source: Problems related to other psychosocial circumstances
zh_cn: 与其他心理社会情况有关的问题

# model:gnuhealth.pathology,name:Z650
source: Conviction in civil and criminal proceedings without imprisonment
zh_cn: 与在民事和刑事诉讼程序中定罪、未被监禁有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z651
source: Imprisonment and other incarceration
zh_cn: 与监禁和其他入狱有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z652
source: Problems related to release from prison
zh_cn: 与从监狱释放有关的问题

# model:gnuhealth.pathology,name:Z653
source: Problems related to other legal circumstances
zh_cn: 与其他法律情况有关的问题

# model:gnuhealth.pathology,name:Z654
source: Victim of crime and terrorism
zh_cn: 与犯罪和恐怖主义的受害者有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z655
source: Exposure to disaster, war and other hostilities
zh_cn: 与暴露于灾害、战争和其他敌对行为有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z658
source: Other specified problems related to psychosocial circumstances
zh_cn: 与心理社会情况有关的其他特指问题

# model:gnuhealth.pathology,name:Z659
source: Problem related to unspecified psychosocial circumstances
zh_cn: 与未特指的心理社会情况有关的问题

# model:gnuhealth.pathology,name:Z70
source: Counselling related to sexual attitude, behaviour and orientation
zh_cn: 与性态度、性行为和性取向有关的咨询

# model:gnuhealth.pathology,name:Z700
source: Counselling related to sexual attitude
zh_cn: 与性态度有关的咨询

# model:gnuhealth.pathology,name:Z701
source: Counselling related to patient's sexual behaviour and orientation
zh_cn: 与病人的性行为和性取向有关的咨询

# model:gnuhealth.pathology,name:Z702
source: Counselling related to sexual behaviour and orientation of third party
zh_cn: 与第三方的性行为和性取向有关的咨询

# model:gnuhealth.pathology,name:Z703
source: Counselling related to combined concerns regarding sexual attitude, behaviour and orientation
zh_cn: 综合涉及与性态度、性行为和性取向有关的咨询

# model:gnuhealth.pathology,name:Z708
source: Other sex counselling
zh_cn: 其他的性咨询

# model:gnuhealth.pathology,name:Z709
source: Sex counselling, unspecified
zh_cn: 未特指的性咨询

# model:gnuhealth.pathology,name:Z71
source: Persons encountering health services for other counselling and medical advice, not elsewhere classified
zh_cn: 为其他咨询和医疗指导而与保健机构接触的人，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Z710
source: Person consulting on behalf of another person
zh_cn: 代表他人咨询的人

# model:gnuhealth.pathology,name:Z711
source: Person with feared complaint in whom no diagnosis is made
zh_cn: 未作诊断而具有恐惧主诉的人

# model:gnuhealth.pathology,name:Z712
source: Person consulting for explanation of investigation findings
zh_cn: 为寻求解释调查结果的人

# model:gnuhealth.pathology,name:Z713
source: Dietary counselling and surveillance
zh_cn: 饮食的咨询和监督

# model:gnuhealth.pathology,name:Z714
source: Alcohol abuse counselling and surveillance
zh_cn: 酒精滥用的咨询和监督

# model:gnuhealth.pathology,name:Z715
source: Drug abuse counselling and surveillance
zh_cn: 药物滥用的咨询和监督

# model:gnuhealth.pathology,name:Z716
source: Tobacco abuse counselling
zh_cn: 烟草滥用的咨询

# model:gnuhealth.pathology,name:Z717
source: Human immunodeficiency virus [HIV] counselling
zh_cn: 人类免疫缺陷病毒[HIV]的咨询

# model:gnuhealth.pathology,name:Z718
source: Other specified counselling
zh_cn: 其他特指的咨询

# model:gnuhealth.pathology,name:Z719
source: Counselling, unspecified
zh_cn: 咨询，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:Z72
source: Problems related to lifestyle
zh_cn: 与生活方式有关的问题

# model:gnuhealth.pathology,name:Z720
source: Tobacco use
zh_cn: 与吸烟有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z721
source: Alcohol use
zh_cn: 与饮酒有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z722
source: Drug use
zh_cn: 与用药有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z723
source: Lack of physical exercise
zh_cn: 与缺乏身体锻炼有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z724
source: Inappropriate diet and eating habits
zh_cn: 与不恰当的饮食习惯有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z725
source: High-risk sexual behaviour
zh_cn: 与高危的性行为有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z726
source: Gambling and betting
zh_cn: 与赌博和打赌有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z728
source: Other problems related to lifestyle
zh_cn: 与生活方式有关的其他问题

# model:gnuhealth.pathology,name:Z729
source: Problem related to lifestyle, unspecified
zh_cn: 与生活方式有关的未特指问题

# model:gnuhealth.pathology,name:Z73
source: Problems related to life-management difficulty
zh_cn: 与生活管理困难有关的问题

# model:gnuhealth.pathology,name:Z730
source: Burn-out
zh_cn: 与体力耗尽有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z731
source: Accentuation of personality traits
zh_cn: 与个性品质增强有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z732
source: Lack of relaxation and leisure
zh_cn: 与缺乏休息和空暇时间有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z733
source: Stress, not elsewhere classified
zh_cn: 与精神紧张有关，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Z734
source: Inadequate social skills, not elsewhere classified
zh_cn: 与社会技能不足有关，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Z735
source: Social role conflict, not elsewhere classified
zh_cn: 与社会职责冲突有关，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Z736
source: Limitation of activities due to disability
zh_cn: 与由于伤残引起的活动受限有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z738
source: Other problems related to life-management difficulty
zh_cn: 与生活管理困难有关的其他问题

# model:gnuhealth.pathology,name:Z739
source: Problem related to life-management difficulty, unspecified
zh_cn: 与生活管理困难有关的未特指问题

# model:gnuhealth.pathology,name:Z74
source: Problems related to care-provider dependency
zh_cn: 与依赖于照料人员有关的问题

# model:gnuhealth.pathology,name:Z740
source: Need for assistance due to reduced mobility
zh_cn: 由于活动能力降低而需要帮助

# model:gnuhealth.pathology,name:Z741
source: Need for assistance with personal care
zh_cn: 与需要人员帮助和照顾有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z742
source: Need for assistance at home and no other household member able to render care
zh_cn: 与在家需要帮助且无其他家庭成员能够给予照顾有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z743
source: Need for continuous supervision
zh_cn: 与需要持续的监护有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z748
source: Other problems related to care-provider dependency
zh_cn: 与依赖于照料人员有关的其他问题

# model:gnuhealth.pathology,name:Z749
source: Problem related to care-provider dependency, unspecified
zh_cn: 与依赖于照料人员有关的未特指问题

# model:gnuhealth.pathology,name:Z75
source: Problems related to medical facilities and other health care
zh_cn: 与医疗设施和其他卫生保健有关的问题

# model:gnuhealth.pathology,name:Z750
source: Medical services not available in home
zh_cn: 与家中不具备医疗条件有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z751
source: Person awaiting admission to adequate facility elsewhere
zh_cn: 等待住入他处有充足医疗设施场所的人

# model:gnuhealth.pathology,name:Z752
source: Other waiting period for investigation and treatment
zh_cn: 其他为检查和治疗而处于等待期的人

# model:gnuhealth.pathology,name:Z753
source: Unavailability and inaccessibility of health-care facilities
zh_cn: 与不具备及得不到卫生保健设施有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z754
source: Unavailability and inaccessibility of other helping agencies
zh_cn: 与不具备及得不到其他辅助设施有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z755
source: Holiday relief care
zh_cn: 与假日解除照料有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z758
source: Other problems related to medical facilities and other health care
zh_cn: 与医疗设施和其他卫生保健有关的其他问题

# model:gnuhealth.pathology,name:Z759
source: Unspecified problem related to medical facilities and other health care
zh_cn: 与医疗设施和其他卫生保健有关的未特指问题

# model:gnuhealth.pathology,name:Z76
source: Persons encountering health services in other circumstances
zh_cn: 在其他情况下与保健机构接触的人

# model:gnuhealth.pathology,name:Z760
source: Issue of repeat prescription
zh_cn: 在保健机构再次开处方

# model:gnuhealth.pathology,name:Z761
source: Health supervision and care of foundling
zh_cn: 保健机构对弃婴的健康监督和照料

# model:gnuhealth.pathology,name:Z762
source: Health supervision and care of other healthy infant and child
zh_cn: 保健机构对其他健康婴儿和儿童的健康监督和照料

# model:gnuhealth.pathology,name:Z763
source: Healthy person accompanying sick person
zh_cn: 在保健机构中陪伴病人的健康人

# model:gnuhealth.pathology,name:Z764
source: Other boarder in health-care facility
zh_cn: 在卫生保健设施中其他的寄膳者

# model:gnuhealth.pathology,name:Z765
source: Malingerer [conscious simulation]
zh_cn: 在保健机构中诈病者[蓄意装病]

# model:gnuhealth.pathology,name:Z768
source: Persons encountering health services in other specified circumstances
zh_cn: 在其他特指情况下与保健机构接触的人

# model:gnuhealth.pathology,name:Z769
source: Person encountering health services in unspecified circumstances
zh_cn: 在未特指的情况下与保健机构接触的人

# model:gnuhealth.pathology,name:Z80
source: Family history of malignant neoplasm
zh_cn: 恶性肿瘤家族史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z800
source: Family history of malignant neoplasm of digestive organs
zh_cn: 消化器官恶性肿瘤家族史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z801
source: Family history of malignant neoplasm of trachea, bronchus and lung
zh_cn: 气管、支气管和肺恶性肿瘤家族史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z802
source: Family history of malignant neoplasm of other respiratory and intrathoracic organs
zh_cn: 其他呼吸和胸腔内器官恶性肿瘤家族史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z803
source: Family history of malignant neoplasm of breast
zh_cn: 乳房恶性肿瘤家族史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z804
source: Family history of malignant neoplasm of genital organs
zh_cn: 生殖器官恶性肿瘤家族史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z805
source: Family history of malignant neoplasm of urinary tract
zh_cn: 泌尿道恶性肿瘤家族史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z806
source: Family history of leukaemia
zh_cn: 白血病家族史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z807
source: Family history of other malignant neoplasms of lymphoid, haematopoietic and related tissues
zh_cn: 淋巴、造血和有关组织恶性肿瘤家族史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z808
source: Family history of malignant neoplasm of other organs or systems
zh_cn: 其他器官或系统恶性肿瘤家族史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z809
source: Family history of malignant neoplasm, unspecified
zh_cn: 恶性肿瘤家族史，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:Z81
source: Family history of mental and behavioural disorders
zh_cn: 精神和行为障碍家族史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z810
source: Family history of mental retardation
zh_cn: 精神发育迟缓家族史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z811
source: Family history of alcohol abuse
zh_cn: 酒精滥用家族史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z812
source: Family history of tobacco abuse
zh_cn: 烟草滥用家族史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z813
source: Family history of other psychoactive substance abuse
zh_cn: 其他精神活性物质滥用家族史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z814
source: Family history of other substance abuse
zh_cn: 其他物质滥用家族史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z818
source: Family history of other mental and behavioural disorders
zh_cn: 其他精神和行为障碍家族史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z82
source: Family history of certain disabilities and chronic diseases leading to disablement
zh_cn: 导致劳动能力丧失的某些伤残和慢性疾病家族史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z820
source: Family history of epilepsy and other diseases of the nervous system
zh_cn: 癫痫和神经系统其他疾病家族史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z821
source: Family history of blindness and visual loss
zh_cn: 盲和视力丧失家族史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z822
source: Family history of deafness and hearing loss
zh_cn: 聋和听力丧失家族史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z823
source: Family history of stroke
zh_cn: 脑卒中家族史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z824
source: Family history of ischaemic heart disease and other diseases of the circulatory system
zh_cn: 缺血性心脏病和其他循环系统疾病家族史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z825
source: Family history of asthma and other chronic lower respiratory diseases
zh_cn: 哮喘和其他慢性下呼吸道疾病家族史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z826
source: Family history of arthritis and other diseases of the musculoskeletal system and connective tissue
zh_cn: 关节炎和肌肉骨骼系统和结缔组织其他疾病家族史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z827
source: Family history of congenital malformations, deformations and chromosomal abnormalities
zh_cn: 先天性畸形、变形和染色体异常家族史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z828
source: Family history of other disabilities and chronic diseases leading to disablement, not elsewhere classified
zh_cn: 导致劳动能力丧失的某些伤残和慢性疾病家族史，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Z83
source: Family history of other specific disorders
zh_cn: 其他特指疾患家族史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z830
source: Family history of human immunodeficiency virus [HIV] disease
zh_cn: 人类免疫缺陷病毒[HIV]病家族史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z831
source: Family history of other infectious and parasitic diseases
zh_cn: 其他传染病和寄生虫病家族史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z832
source: Family history of diseases of the blood and blood-forming organs and certain disorders involving the immune mechanism
zh_cn: 血液及造血器官疾病和某些涉及免疫机制的疾患家族史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z833
source: Family history of diabetes mellitus
zh_cn: 糖尿病家族史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z834
source: Family history of other endocrine, nutritional and metabolic diseases
zh_cn: 其他内分泌、营养和代谢疾病家族史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z835
source: Family history of eye and ear disorders
zh_cn: 眼和耳疾患家族史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z836
source: Family history of diseases of the respiratory system
zh_cn: 呼吸系统疾病家族史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z837
source: Family history of diseases of the digestive system
zh_cn: 消化系统疾病家族史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z84
source: Family history of other conditions
zh_cn: 其他情况家族史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z840
source: Family history of diseases of the skin and subcutaneous tissue
zh_cn: 皮肤和皮下组织疾病家族史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z841
source: Family history of disorders of kidney and ureter
zh_cn: 肾和输尿管疾患家族史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z842
source: Family history of other diseases of the genitourinary system
zh_cn: 泌尿生殖系统其他疾病家族史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z843
source: Family history of consanguinity
zh_cn: 同血缘家族史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z848
source: Family history of other specified conditions
zh_cn: 其他特指情况家族史

# model:gnuhealth.pathology,name:Z85
source: Personal history of malignant neoplasm
zh_cn: 恶性肿瘤个人史
